# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. При разработке в Git прежде всего обеспечивается целостность исходного кода под управлением системы. Репозиторий Git — это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.

## Инициализация нового репозитория
### Подготовка репозитория

Для создания нового репозитория используется команда *git init*. Команду *git init* выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. 

### Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было. Команда *git status* проверяет текущее состояние репозитория; с ее помощью можно убедиться, что команда *git add* добавила нужные изменения. 

## Сохранение изменений в репозитории

### Команда *Git add*

 Команда *Git add* используется как отдельная команда, она переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Поэтому для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Создание коммитов

Команда *git commit* сохраняет состояния из раздела проиндексированных файлов в истории коммитов репозитория.
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## Перемещение между сохранениями

Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

Команда *git checkout master* возвращает состояние рабочего каталога к тому виду, какой он имел в момент последнего коммита. Он добавляет, удаляет и изменяет файлы автоматически, чтобы состояние рабочего каталога соответствовало тому, когда был сделан последний коммит.

Команда *git diff* показывает изминения между текущим файлом и сохранненым.

## Журнал изменений

Команда *git log* отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения. Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием
*Git log --graph* создает основанную на тексте диаграмму коммитов в левой части отображения дерева коммитов.

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

### Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*

### Удаление веток

Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Работа с удаленным репозиториями

Команду *git clone* выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория. В качестве параметра в команду *git clone* передается URL-адрес репозитория. 

Команда *git push* используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный. 

Команда *git pull* используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git. 